  * O que é a Dengue <#sobre>
  * Sintomas da Dengue <#sintomas>
  * Prevenção <#prevencao>
  * Tratamento <#tratamento>


  Dengue


    Dengue no Brasil

No Brasil, a partir de 1980, iniciou-se um processo de intensa
circulação viral, com epidemias que atingiram todas as regiões
brasileiras. Atualmente, cerca de 70% dos Municípios brasileiros estão
infestados pelo mosquito Aedes aegypti. A dengue apresenta um padrão
sazonal, com maior incidência de casos nos primeiros cinco meses do ano,
período mais quente e úmido, típico dos climas tropicais, no Brasil. Em
2002, foram registrados cerca de 800 mil casos de dengue , o que
corresponde a 80% dos casos de toda a América no mesmo ano, com 150 óbitos.


    Dengue no Mundo

O mosquito transmisor é originário do Egito e vem se espalhando desde as
Grandes Navegações, por meio de navios de tráfico escravo. Os casos
mundiais da dengue cresceram drasticamento nas últimas décadas. Essa
sendo uma das principais causas de morte entre crianças de alguns países
da América Latina e da Ásia.

Informações sobre a Dengue


  Informações sobre a Dengue


    O que é a Dengue?

A dengue é uma doença viral transmitida ,principalmente, pelos mosquitos
fêmeas da espécie Aedes aegypti, esses que também transmitem zika e
chikungunya. É uma doença comum em regiões tropicais e subtropicais,
causando febre alta, dores de cabeça, dores no corpo e outros sintomas.


    Sintomas da Dengue

# Febre alta
# Dores de cabeça
# Dores no corpo e articulações
# Fadiga e fraqueza
# Náuseas e vômitos
# Falta de apetite
# Mal estar
# Manchas vermelhas na pele

É importante ressaltar que a doença também pode não apresentar nenhum
sintoma(assintomática).


    Sinais de alarme

# Dor abdominal intensa
# Vômitos persistentes
# Acúmulo de líquidos
# Hipotensão postural
# Letargia
# Sangramento de mucosa
# Aumento do hematócrito

Ao apresentar os sintomas, é importante procurar um serviço de saúde
para diagnóstico e tratamento adequados, já que essa condição marca o
início da piora clínica do paciente e sua possível evolução para o
choque, podendo evoluir para as formas graves.


    Prevenção

Para prevenir a dengue, é importante adotar medidas de controle do
mosquito transmissor:

 1. Esvaziar recipientes que acumulam água parada;
 2. Entregue pneus velhos ao serviço de limpeza urbana
 3. Manter caixas d'água e piscinas sempre tampadas;
 4. Utilizar repelente de insetos;
 5. Usar roupas que cubram a maior parte do corpo;
 6. Evitar horários de pico do mosquito (amanhecer e entardecer).


    Tratamento

Não existe um tratamento específico para a dengue. Recomenda-se repouso,
hidratação adequada e o uso de medicamentos para aliviar os sintomas,
como analgésicos e antitérmicos. Em casos mais graves, é importante
procurar atendimento médico.

© 2023 Informações sobre a Dengue

